---
title: 我Vibe coding了两个App
subtitle: 上线了开发的App “向光-亲子时光”亲子活动推荐 
date: 2026-04-23
tags: ["vibe coding", "ai", "app"]
---


## 背景介绍
去年我用 Cursor 开发了一款 iOS 应用，名叫育见成长，核心功能是记录孩子的喂养信息。

之所以自己动手做，主要是因为市面上现有的喂养记录类 App 都不太贴合我的需求：要么功能大而全、过于繁杂，要么商业化气息太重，满屏广告和儿童用品推荐，更像电商软件；再加上很多应用不支持数据导出，用起来很不方便。于是就萌生了自己开发一款的想法。

不过现在这款 App 的功能还没有完全完善，主要是孩子慢慢长大，我们自己也很少再做详细记录，使用频率低了，后续更新也就暂时搁置了。

有需要的朋友可以在苹果应用商店搜索 **育见成长** 直接下载，也可以点击[链接](https://apps.apple.com/cn/app/%E8%82%B2%E8%A7%81%E6%88%90%E9%95%BF-%E5%AE%9D%E5%AE%9D%E5%96%82%E5%85%BB%E8%AE%B0%E5%BD%95%E5%B7%A5%E5%85%B7/id6748689997) ，在手机浏览器中打开跳转至 App Store 安装。


随着孩子不断成长，我现在更关注如何更好地增进亲子关系。平时家里主要是靠家人在小红书、抖音上搜集各类亲子活动，或是参考少年宫老师推荐、育儿书籍里的内容，但这些信息都比较零散，需要自己逐一整理，再回家陪孩子实践，整个过程比较繁琐。

于是我就想，能不能通过vibe coding 开发了一款 App，把亲子活动集中汇总起来，既方便自己使用，也能帮到其他家长。就这样，我做出了第二款应用。App 内的活动内容主要整理自育儿书籍和网络资源，主题图片均由 AI 生成。

这款应用名叫 **向光 - 亲子时光**，里面加入了儿童发育行为与能力测试功能，方便家长更好地关注孩子的成长轨迹。

有需要的朋友同样可以在苹果应用商店搜索下载。

下载[链接](https://apps.apple.com/cn/app/%E5%90%91%E5%85%89-%E4%BA%B2%E5%AD%90%E6%97%B6%E5%85%89/id6762253756)


## vibe coding 历程

2025年买了9个月的cursor pro，每个月20美元，共花费了大概180美金，人民币合计1360元左右。
当时用cursor是因为用了一些大模型的web端，生成的代码效果不错，但是仅限于写个脚本，做点复杂的事情不太行。但是微博和X上对cursor的评价不错，让我动了购买的念头，前几个月基本没怎么用，白白的浪费了钱，后面用其开发了“育见成长”app。
刚开始cursor的tab模式推荐确实挺好的，大大的方便了我自己写的能力，让我简单的构建了app的骨架，当时的模型能力仍然较弱，我的代码能力也较弱，大部分的时候还是先让其他模型给一些建议，自己根据模型的建议，转化为自己熟悉的内容，然后再去让模型生成需求，通过让多个模型生成需求，然后自己整理成一个单独的，再让cursor帮忙，能够做一些简单的任务，但但问题比较复杂时，或者出现bug时，就无法修复，导致我对其失去了信心。

这个过程中对我来说通过与几个大模型的沟通学习了很多代码的东西，最终的结果是在8月份终于把“育见成长”上线了。但是还没有Claude code。

第一个app有个特点：
1. 没有在线数据库，只能使用本地数据库，相当于只有前端页面，相对于有后端的app来说比较简单。
2. 只支持iOS系统，主要是因为自己用的iPhone，方便自己进行测试。
3. 使用的swift ui 开发的，据说苹果的这个开发语言是最简单的，也是最好学习的
4. 能够在Apple 的App Store上发布，相对安卓市场更为简单，可以面向全球。

**育见成长**是我开发的第一个产品，也是练手的。让我掌握一款App上线需要的所有环节。说实话，比想象的要复杂的多，有很多烦人的小细节，储如App备案、软件著作权、域名备案等等细节，也包括苹果开发者账号的注册、认证之类的，以及包括App的上架，与这些相比每年支付99美元的费用是最小的事情。 
说起来感觉事情不大，但真正去做在刚开始不懂，花费了不少时间在解决这种小事上，好在借助互联网，我遇到的问题其他人也都遇到了，很容易就解决了。最重要的是准备好心力和时间，不然遇到问题就很容易拖延，然后继续拖延，导致项目失败。

相比第一个项目，第二个App**向光 - 亲子时光**的经验就比较顺手了，流程上的事情不再是问题，而是再App上增加了第一个没有的能力，比如后台数据库，也只支持了安卓系统。当然大模型的能力也今非昔比了，处理一些问题更轻松了。
**向光 - 亲子时光**的开发时间更短了，遇到的问题也更复杂了：比如是安卓和iOS一起开发还是先开发一个，要不要开发后台管理页面，是使用免费的还是用收费的？要不要进行后端代码开发，还是只要数据库就可以了等等。除此之外也涉及到了一些图片的生成、后台管理等功能。

最重要的是**向光 - 亲子时光**让我对开发不在恐惧了，但却发现了之前的弱项，就是营销。 原来App的上架才是第一步，能够让用户使用才是第二步，也是最重要的一步，没有这一步再好的app也不行。现在我还早学习如何应用，争取早日让更多的人使用。

**向光 - 亲子时光**的灵感来自于我自己在带娃的过程中遇到的问题，想带娃但是发现自己不太知道怎么跟娃互动，所以想开发一个App来帮助我提供一些活动的建议。


## change log
2026-04-23 创建
2026-05-14 更新
